第一场电话面试：

先自我介绍了一下
介绍一下自己做过的项目用到哪些技术和栈
讲下js数据基本类型
介绍下ES6有哪些新方法
讲下let const的区别
问到Hubuilder可以一转三的原理是什么？
watched和computed的区别
问道小程序和Hbuilder区别
vue的生命周期
什么时候用到bedforeDestory？
在beforeCreated中发出请求合适吗？会出现什么问题？
问到JOSNP原理，后台返回什么？什么时候出现跨域？
vue父组件和子组件怎么通信
第二场腾讯会议视频面试（顺序可能打乱了，记不住）

自我介绍
介绍自己影响比较深的项目
地址栏输入地址回车直到渲染的整个过程（详细讲下页面渲染过程
HTML parser --> DOM Tree
标记化算法，进行元素状态的标记
dom 树构建
CSS parser --> Style Tree
解析 css 代码，生成样式树
attachment --> Render Tree
结合 dom树 与 style树，生成渲染树
layout: 布局
GPU painting: 像素绘制页）
服务器怎么解析这个地址和ip地址怎么查找的
三次握手是怎么过程，服务器怎么识别握手是同一个客户端的
进程和多线程讲一下，有什么关系
js的类和c++、java的类有什么区别？
浏览器单线程怎么优化的？
vue项目怎么优化的，提到gzip被虐
跨域怎么解决的？cors后台是怎么写的？讲了一下xss
对于小程序里面的权限是怎么做安全校验的
事件流，事件委托讲了下
原型和原型链讲了下
let const var区别，怎么手写一个函数实现const的功能
单线程和异步怎么使用到和体现的
解释一下settimeout的原理
promise的认识
promise和async 和区别
浏览器的安全问题有哪些详细介绍一下
http和Https去区别，为什么https比http安全？ssl优点
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「pretty_girls」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_37241934/article/details/114377100



js 数据类型
css盒模型
css有哪些选择器 ，选择器优先级
水平垂直居中
箭头函数和普通函数的区别
跨域和相关解决方案
http2 的优点和缺点，如何解决
react 的渲染流程，diff 算法
原型和原型链相关
ES6 新特性有哪些
变量提升和暂时性死区的关系
事件循环
强缓存协商缓存
cookie 的字段有哪些，大小限制
说一下你了解的排序方法
输入 URL 到页面呈现经历了什么
JS 文件执行顺序和页面渲染有什么关系吗
HTTP 常见状态码
XSS、CSRF 介绍一下
Vue 有哪些生命周期
v-if 和 v-show 的差别
实现三列布局
实现一个简单的观察者模式
Node 中间件的实现方式
React 函数组件和类组件的区别
React 事件合成
字节

项目相关的
对前端的看法
说说JS有什么特点和优缺点
怎么解决浮点数精度问题
es6 转换 es5 怎么处理 for 循环里面 settimeout 打印局部变量
this指向
有哪些内置对象
null 和 undefined 的区别
js 执行机制和闭包（举例子）
知道哪些布局（说明特点和什么场景适用）
上下左右居中除了 flex 和定位还有哪些方法
生成三角形
css变量
flex布局
块级元素、内联元素区别，img标签类型
let const var区别
链表、队列、栈的特点和实际工作中有哪些应用场景
算法题：给出给定字符串的回文子串个数
合并有序数组
对 CDN 的理解
对 QUIC 协议的理解
谈谈 HTTP2.0 和 HTTP1.1 的区别，服务端推送和长连接有什么区别
给你一组数和一个数值，要你返回数值由数组内的数组合而成的所有可能，数组中的数可以无限次使用
webpack 怎么加载 CSS，加载器做了什么？
说说 vue 路由有哪些模式和区别 ？
深拷贝的手动实现？
阿里

http2 新特性讲一下
http2 中的长连接相比于 http1 中手动指定 keep-alive 的优势
vue 数据的双向绑定原理
vue 中有用过类似 react 中的 redux 之类的吗？
vuex 是什么？实现原理知道吗？
vue2 和 vue3 的区别？
node的中间件用过吗？
文件上传中间件的前后端具体操作
中间件的实现原理
Webpack 的 loaders 和 plugins 的区别
知道哪些项目优化手段
什么东西会引起回流重绘
HTTP 的缓存机制
react 和 vue 的异同
XSS 和 CSRF 的原因和解决办法
模块化标准 ES6 和 CommonJS 有什么区别？
箭头函数
进程和线程
栈和队列
闭包（是什么，用途，缺点，解决办法）
this 指向以及 call、apply 的用法
伪类和伪元素的区别
盒模型
京东

介绍一下 webpack
具体说说 plugins
闭包
原型和原型链
Promise 应用场景
async 和 await
position
vue 响应式数据原理
对 vue3.0 的了解
vue 的生命周期
v-for 中 key 的作用 具体说说 diff 算法
vuex，为什么要有action？
redux 工作流程
说说 computed 和 watch
vh vw rem em
css 动画
jQuery和react区别
堆栈区别
排序方法有哪些 ？快排的实现思想、时间复杂度 完善归并排序
防抖和节流
宏任务和微任务
对工程化的理解



作者：阿橙要加油～
链接：https://acm.nowcoder.com/discuss/509963
来源：牛客网

自我介绍
常规问题
家是哪儿的，然后面试官介绍了一下base，问能不能来深圳
拿了什么offer
还有面腾讯其他的岗位吗
本科学过什么课程
研究生学过什么课程
怎么学习前端的？学习前端的方法是什么
项目问题
说一下两个项目对你来说挑战更大的
其中有什么难点
其中说到了利用performance监控，那么其中的火焰图是什么？火焰图的y轴是什么，x轴是什么？
技术问题
单例模式的实现原理是什么？手写一个？

写一个闭包吧，不用实现功能的那种。
说一下闭包的概念

说一下输入URL到页面显示的过程，越详细越好

手写JS的继承
原型、构造、组合、ES6等等几种我都写了……这个大家百度一下就有，这种题目尽可能要写全

说一下宏任务和微任务有什么区别

那么promise和setTimeout会谁先执行

说一下promise的原生实现

你做过后台是吧，（对，写过一些）那么说一下是怎么保持登陆态的

那么其中token这种方***有什么问题呢？（回答了xss和csrf，其中提到了验证码来解决csrf）

除了验证码，还有什么好的方式呢？（提到了cookie的same-site属性和refer头）

这个same-site你确定是有用的吗？

refer是一定有效的吗？有没有可能被篡改？

xss一般会过滤什么？（尖括号、斜杠）

为什么要过滤尖括号？（可以插入脚本，如)

这两个字符串有什么不同？

1
2
let a ='123';
let b =newString();
写一个节流函数。

说一下垂直居中的方式？父元素和子元素宽度都不一定。
垂直居中有十种方法左右，建议都可以了解一下……虽然我平时开发也只用flex

说一下vue双向绑定实现的原理

手写一个二分查找

手写一个快速排序
解释一下原理

二面
自我介绍
项目
实习做的B端项目相对来说难度也没有很高，你在这段实习经历中主要学习到了什么？
1、去理解比较复杂的业务逻辑
2、大型项目中平衡组件化开发和后续迭代
3、组件封装
4、优化和其他小的难度需求
提升速度的具体数据是什么？
有去做页面打开时加载速度的优化吗？（回答C端做过）
怎么去做这种优化？
这些是本地的优化数据，怎么去监测线上用户的打开时间等数据呢？
在实习过程中，你觉得在开发流程上有什么可以优化的以及你做了些什么优化？
你写过原生的内核吗？
你知道这种小程序编译框架的原理吗？
你知道主流框架的区别吗？
写过ts吗？
微软的vs有一个叫依赖注入的，对这个怎么理解的？
es6了解过吗？模块化是怎么实现的？怎么做到变量名之间互不干扰就是模块之间如何保证互不影响，模块化是怎么做到的？
主技术栈是什么？
用过react吗
react和vue有什么区别
react如果更新上级节点，所有子级节点都会更新，要怎么去处理？
对web性能安全有什么了解吗？（主要说了xss和csrf）
我们如果有一个奖励的系统，有一个用户通过第三方疯狂调用我们的接口我们该怎么做？
验证码有哪些格式？
还有什么别的方法吗？
这些都是可以伪造的，有什么别的方法吗？
设计模式用过吗？最熟悉的模式是什么？
说一下单例模式。
说一下订阅发布模式。
code题
题目：
我们进行了一次黑客马拉松大赛，
全公司一共分为了N个组，
每组一个房间排成一排开始比赛，
比赛结束后没有公布成绩，
但是每个组能够看到自己相邻的两个组里比自己成绩低的组的成绩，
比赛结束之后要发奖金，以1w为单位，每个组都至少会发1w的奖金，
另外，如果一个组发现自己的奖金没有高于比自己成绩低的组发的奖金，
就会不满意，作为比赛的组织方，根据成绩计算出至少需要发多少奖金才能让所有的组满意。
这一面项目挖得比较多，创新扩展比较多，所以很多不太通用就没有分享啦～

三面
自我介绍
说一下实习经历做了什么
什么时候开始接触前端
为什么会选择前端呢
项目
深挖实习经历的项目和所学
说一下做业务时的开发流程？以及其中从工程和技术方面你有什么可以优化的建议？
你说的这些我很赞同，但主要是工程方面，在技术方面呢？比如技术选型和调研，提升开发效率，有什么好的建议吗？比如你做业务中台，其中有一些是重复的工作，那么有什么可以去提升开发效率的事情呢？在技术选型上更多地会去考虑什么呢？
你们现在前后端是分离开发的吗？
了解过无代码编程这个概念吗？如果是你的话会怎么去运用这个？
看你做的内部产品比较多，c端的性能优化做过什么呢？
那么要如何去检测线上的用户性能呢？你觉得其中有哪些数据是比较重要的呢？怎么去实现对他们的监测和分析呢？
其中你提到了window.onError来监测线上的数据，那么是怎么做的呢？比如由于浏览器的同源策略，我们是不能获取到真实的代码位置和数据的。这些应该怎么做呢？
你有自己去实现过吗？怎么去定位线上用户的问题在哪里呢？
说一下小程序为什么比h5更好呢？（然后深挖了很多底层实现）
基础
http2相对于http1的改进是什么？
那我们如果要把http1换成http2，我们网站需要做一些什么工作呢？
说一下https为什么比http更安全？
为什么要采用非对称加密和对称加密？
主技术栈是vue，用过别的吗？（用过react）
那么从你的角度说一下vue和react的区别？
说一下从底层原理的实现的区别呢？比如你提到了vue的双向绑定，这是怎么实现呢？
http3和http2的区别是什么？
浏览器缓存在性能优化里也是比较重要的一部分，说一下浏览器缓存吧。
那么Etag的作用是什么呢？
后端是怎么设置Etag的呢？
做过富文本编辑器吗？
如果让你来做一个富文本编辑器，你觉得主要用了浏览器的什么功能？
用过canvas吗？
如果让你来做动画，嵌入到我们的网站里，你会有什么方法？
总结
本科和研究生的绩点？排名是多少？
家在哪里，可以来深圳吗？
大学学的最好的课程是什么？
这个也是大佬中的大佬～面的很愉快，把比较通用的都分享出来了。

四面
这个是我秋招最后一场技术面了……好像是周末晚上十点多突袭的，也是一个一个多小时的纯技术面，我面完真的困了就没有整理了……非常广泛什么都问，项目挖掘得很深，基础知识下到编译原理操作系统上到各种算法、设计模式、性能优化等……当时我面的都哆嗦了……大佬就是大佬不得不感慨

hr面
超温柔小姐姐！～

主要集中在有什么offer，对腾讯什么看法，家里支不支持这种的。

结果
8.6开始约面试，8月底完成面试，9月中上旬发意向书。



